# MineSweeper3D
解説など

# 目的
三日でこんなもん作れますよというUnityの技術ポートフォリオ  
それほど複雑でないのでUnity初学者がサンプルとして学ぶには悪くない、コンパクトで実用的なサンプルではないだろうか。

# プレイ
[MineSweeper3D](https://developer.cloud.unity3d.com/share/b1rzZO0s1X/webgl/)  
環境によってはプレイできないことがあります。  
私のメイン機のデスクトップのWindowsでは問題なくプレイが~~できた~~できなくなった。ブラウザをChromeからFirefoxにすることでプレイができた。   
スマホだとまともに操作はできないがロードは完了、何故か私のMacbookProのsafariでは動かず。Chromeにすることで動いた。  
WebGLはPCスペックというよりブラウザが不安定のようだ。

# マインスイーパーのアルゴリズム解説

動きは2Dとほとんど変わらないので2Dベースで説明する。  
マインスイーパーはまず最初にフィールドを形成し（9x9など）それをカバーで覆い、機雷情報は最初のカバー開封後に設置する。というのも一手目で爆死する可能性があるのは、ただでさえ後半は運が絡むので、ゲーム性の観点から排除する必要がある。  
フィールドの初期化は0埋めが良い。3x3で例えるなら以下の状態。  
000  
000  
000  
見た目としては開いていないので以下のようになる。xは未開封を意味する。  
xxx  
xxx  
xxx  
機雷の設置は、設置した時にそのマスの全方向（2Dなら周囲8マス）に+1する。例は以下。機雷はM表記。  
000  
111  
1M1  
マス目の開封は機雷の場合は爆死処理、0以外の場合はそのマス目の開封である。0の場合は全方向を開けつつ、上下左右に0探索を行う。探索したマス目が0の場合、同様の処理を行い、探索を続ける。このような0探索で、0を開けた時の連鎖的開封が実装されている。  
   
0探索の例　右上を開封した場合。なお全方向開封は探索後に行う
  
xxx  
xxx  
xxx  

↓  
xx0  
xxx  
xxx  
↓  
x10  
xx0  
xxx  
↓  
x10  
x10  
xx0  
↓  
...  
  
  
クリア条件は、右クリックで立てた旗の位置と爆弾の位置の合致である。  
マインスイーパーはこれだけのシンプルなアルゴリズムによって成り立っている。3Dの場合にもアルゴリズムが変わることはない。  

# 実装解説
私のプログラムの実装の大まかな解説である。  
  
MineField.csにフィールド情報のクラスを実装している。マス目はintではなく、C++のPairに似たようなクラスを作り、それで構成した。というのは、-1(機雷),0,1,2などの情報の他に、開封済み、旗立て済みなどの情報も入れる必要があるからだ。Pair.firstに前者の情報、Pair.secondに後者の情報を入れる。Tripleクラスがあるが、これには座標情報を入れ、MineFieldManagerの機雷の位置リストや旗位置情報リストで用いる。  
MineFieldManager.csが処理の本体で、フィールド情報の格納や開封（カバー消去）や探索処理、クリア判定を行っている。機雷の位置リストや旗位置情報リストを持ち、これらの比較によってクリア判定をしている。  
GameFieldCreatorはマスの覆いや文字列や機雷の3Dの実体を生成するクラスである。  
ObjInfoはカバーが持つ情報である。座標情報をカバーが有している。カバーの消去を呼ぶ、カバーに旗を立てるなどの処理を行う。  
MouseManagerではクリック時の処理（マウスクリックでレイを飛ばして当たったカバーを消去及び旗立て）、視点移動が行われる。  
　  
  
難易度を選んでstage.sceneに遷移  
↓  
MineFieldManagerのstartでフィールド情報の生成、GameFieldCreatorのstartでフィールドにカバーが生成される  
↓  
最初にどこかのカバーが開封されると、そのオブジェクトが有しているObjInfoからMineFieldManagerにアクセスし、機雷のセットが行われる。その後、オブジェクトの座標を渡して開封が行われる。二回目以降は機雷のセットは行われず、開封のみである。  
↓  
旗を立てた時にクリア条件判定が行われる。  
　


# ライセンス
MITライセンスです。
　
